In prīncipiō erat Verbum, et Verbum erat apud Deum, et Deus erat Verbum.
Hoc erat in prīncipiō apud Deum.
Omnia per ipsum facta sunt, et sine ipsō factum est nihil, quod factum est.
In ipsō vīta erat, et vīta erat lūx hominum,
et lūx in tenebrīs lūcet, et tenebrae eam nōn comprehendērunt.
Fuit homō missus ā Deō, cui nōmen erat Jōannēs.
Hic vēnit in testimōnium ut testimōnium perhibēret dē lūmine, ut omnēs crēderent per illum.
Nōn erat ille lūx, sed ut testimōnium perhibēret dē lūmine.
Erat lūx vēra, quae illūminat omnem hominem venientem in hunc mundum.
In mundō erat, et mundus per ipsum factus est, et mundus eum nōn cognōvit.
In propriā vēnit, et suī eum nōn recēpērunt.
Quotquot autem recēpērunt eum, dedit eīs potestātem fīliōs Deī fierī, hīs quī crēdunt in nōmine ejus,
quī nōn ex sanguinibus, neque ex voluntāte carnis, neque ex voluntāte virī, sed ex Deō nātī sunt.
Et verbum carō factum est et habitāvit in nōbīs, et vīdimus glōriam ejus, glōriam quasi ūnigenitī ā Patre, plēnum grātiae et vēritātis.
Jōannēs testimōnium perhibet dē ipsō et clāmat, dīcēns: Hic erat, quem dīxī: Quī post mē ventūrus est, ante mē factus est, quia prior mē erat.
Et dē plēnitūdine ejus nōs omnēs accēpimus, et grātiam prō grātiā;
quia lēx per Mōsem data est; grātia et vēritās per Jēsum Chrīstum facta est.
Deum nēmō vīdit umquam; ūnigenitus Fīlius, quī est in sinū Patrīs, ipse ēnārrāvit.
Et hoc est testimōnium Jōannis, quandō mīsērunt Jūdaeī ab Jerosolimīs sacerdōtēs et Lēvītās ad eum ut interrogārent eum: Tū quis es?
Et cōnfessus est et nōn negāvit, et cōnfessus est: Quia nōn sum ego Chrīstus.
Et interrogāvērunt eum: Quid ergō? Ēlīās es tū? Et dīxit: Nōn sum. Prophēta es tū? Et respondit: Nōn.
Dīxērunt ergō eī: Quis es ut respōnsum dēmus hīs, quī mīsērunt nōs? Quid dīcis dē tē ipsō?
Ait: Ego vōx clāmantis in dēsertō: Dīrigite viam Dominī, sīcut dīxit Īsaiās prophēta.
Et quī missī fuerant, erant ex Pharīsaeīs.
Et interrogāvērunt eum, et dīxērunt eī: Quid ergō baptīzās, sī tū nōn es Chrīstus, neque Ēlīās, neque prophēta?
Respondit eīs Jōannēs, dīcēns: Ego baptīzō in aquā, medius autem vestrum stetit, quem vōs nescītis.
Ipse est, quī post mē ventūrus est, quī ante mē factus est, cujus ego nōn sum dignus ut solvam ejus corrigiam calceāmentī.
Haec in Bēthaniā facta sunt trāns Jordānem, ubi erat Jōannēs baptīzāns.
Alterā diē vīdit Jōannēs Jēsum venientem ad sē, et ait: Ecce agnus Deī; ecce quī tollit peccātum mundī.
Hic est, dē quō dīxī: Post mē venit vir, quī ante mē factus est, quia prior mē erat.
Et ego nesciēbam eum, sed ut manifestētur in Isrāhēl, proptereā vēnī ego in aquā baptīzāns.
Et testimōnium perhibuit Jōannēs, dīcēns: Quia vīdī Spīritum dēscendentem quasi columbam dē caelō, et mānsit super eum.
Et ego nesciēbam eum, sed quī mīsit mē baptīzāre in aquā, ille mihi dīxit: Super quem vīderīs Spīritum dēscendentem et manentem super eum, hic est quī baptīzat in Spīritū Sānctō.
Et ego vīdī, et testimōnium perhibuī quia hic est Fīlius Deī.
Alterā diē iterum stābat Jōannēs et ex discipulīs ejus duo.
Et respiciēns Jēsum ambulantem, dīcit: Ecce agnus Deī.
Et audiērunt eum duo discipulī loquentem, et secūtī sunt Jēsum.
Conversus autem Iesus, et videns eos sequentes se, dicit eis: Quid quaeritis? Qui dixerunt ei: Rabbi, (quod dicitur interpretatum Magister) ubi habitas?
Dicit eis: Venite, et videte. Venerunt, et viderunt ubi maneret, et apud eum manserunt die illo: hora autem erat quasi decima.
Erat autem Andreas frater Simonis Petri unus ex duobus, qui audierant a Ioanne, et secuti fuerant eum.
Invenit hic primum fratrem suum Simonem, et dicit ei: Invenimus Messiam (quod est interpretatum Christus).
Et adduxit eum ad Iesum. Intuitus autem eum Iesus, dixit: Tu es Simon filius Iona: tu vocaberis Cephas, (quod interpretatur Petrus).
In crastinum voluit exire in Galilaeam, et invenit Philippum. Et dicit ei Iesus: Sequere me.
Erat autem Philippus a Bethsaida, civitate Andreae, et Petri.
Invenit Philippus Nathanael, et dicit ei: Quem scripsit Moyses in Lege, et Prophetae, invenimus Iesum filium Ioseph a Nazareth.
Et dixit ei Nathanael: A Nazareth potest aliquid boni esse? Dicit ei Philippus: Veni, et vide.
Vidit Iesus Nathanael venientem ad se, et dicit de eo: Ecce vere Israelita, in quo dolus non est.
Dicit ei Nathanael: Unde me nosti? Respondit Iesus, et dixit ei: Priusquam te Philippus vocavit, cum esses sub ficu, vidi te.
Respondit ei Nathanael, et ait: Rabbi, tu es Filius Dei, tu es Rex Israel.
Respondit Iesus, et dixit ei: Quia dixi tibi: Vidi te sub ficu, credis: maius his videbis.
Et dicit ei: Amen, amen dico vobis, videbitis caelum apertum, et Angelos Dei ascendentes, et descendentes supra Filium hominis.
