In prīncipiō erat Verbum, et Verbum erat apud Deum, et Deus erat Verbum.
Hoc erat in prīncipiō apud Deum.
Omnia per ipsum facta sunt, et sine ipsō factum est nihil quod factum est.
In ipsō vīta erat, et vīta erat lūx hominum,
et lūx in tenebrīs lūcet, et tenebrae eam nōn comprehendērunt.
Fuit homō missus ā Deō, cui nōmen erat Jōannēs.
Hic vēnit in testimōnium ut testimōnium perhibēret dē lūmine, ut omnēs crēderent per illum.
Nōn erat ille lūx, sed ut testimōnium perhibēret dē lūmine.
Erat lūx vēra, quae illūminat omnem hominem venientem in hunc mundum.
In mundō erat, et mundus per ipsum factus est, et mundus eum nōn cognōvit.
In propriā vēnit, et suī eum nōn recēpērunt.
Quotquot autem recēpērunt eum, dedit eīs potestātem fīliōs Deī fierī, hīs quī crēdunt in nōmine ejus,
quī nōn ex sanguinibus, neque ex voluntāte carnis, neque ex voluntāte virī, sed ex Deō nātī sunt.
Et verbum carō factum est et habitāvit in nōbīs, et vīdimus glōriam ejus, glōriam quasi ūnigenitī ā Patre, plēnum grātiae et vēritātis.
Jōannēs testimōnium perhibet dē ipsō et clāmat, dīcēns: Hic erat, quem dīxī: Quī post mē ventūrus est, ante mē factus est, quia prior mē erat.
Et dē plēnitūdine ejus nōs omnēs accēpimus, et grātiam prō grātiā;
quia lēx per Mōsem data est; grātia et vēritās per Jēsum Chrīstum facta est.
Deum nēmō vīdit umquam; ūnigenitus Fīlius, quī est in sinū Patrīs, ipse ēnārrāvit.
Et hoc est testimōnium Jōannis, quandō mīsērunt Jūdaeī ab Jerosolimīs sacerdōtēs et Lēvītās ad eum ut interrogārent eum: Tū quis es?
Et cōnfessus est et nōn negāvit, et cōnfessus est: Quia nōn sum ego Chrīstus.
Et interrogāvērunt eum: Quid ergō? Ēlīās es tū? Et dīxit: Nōn sum. Prophēta es tū? Et respondit: Nōn.
Dixerunt ergo ei: Quis es ut responsum demus his, qui miserunt nos? Quid dicis de teipso?
Ait: Ego vox clamantis in deserto: Dirigite viam Domini, sicut dixit Isaias propheta.
Et qui missi fuerant, erant ex Pharisaeis.
Et interrogaverunt eum, et dixerunt ei: Quid ergo baptizas, si tu non es Christus, neque Elias, neque Propheta?
Respondit eis Ioannes, dicens: Ego baptizo in aqua: medius autem vestrum stetit, quem vos nescitis.
Ipse est, qui post me venturus est, qui ante me factus est: cuius ego non sum dignus ut solvam eius corrigiam calceamenti.
Haec in Bethania facta sunt trans Iordanem, ubi erat Ioannes baptizans.
Altera die vidit Ioannes Iesum venientem ad se, et ait: Ecce agnus Dei. Ecce qui tollit peccatum mundi.
Hic est, de quo dixi: Post me venit vir, qui ante me factus est: quia prior me erat.
et ego nesciebam eum, sed ut manifestetur in Israel, propterea veni ego in aqua baptizans.
Et testimonium perhibuit Ioannes, dicens: Quia vidi Spiritum descendentem quasi columbam de caelo, et mansit super eum.
Et ego nesciebam eum: sed qui misit me baptizare in aqua, ille mihi dixit: Super quem videris Spiritum descendentem, et manentem super eum, hic est, qui baptizat in Spiritu Sancto.
Et ego vidi: et testimonium perhibui quia hic est Filius Dei.
Altera die iterum stabat Ioannes, et ex discipulis eius duo.
Et respiciens Iesum ambulantem, dicit: Ecce agnus Dei.
Et audierunt eum duo discipuli loquentem, et secuti sunt Iesum.
Conversus autem Iesus, et videns eos sequentes se, dicit eis: Quid quaeritis? Qui dixerunt ei: Rabbi, (quod dicitur interpretatum Magister) ubi habitas?
Dicit eis: Venite, et videte. Venerunt, et viderunt ubi maneret, et apud eum manserunt die illo: hora autem erat quasi decima.
Erat autem Andreas frater Simonis Petri unus ex duobus, qui audierant a Ioanne, et secuti fuerant eum.
Invenit hic primum fratrem suum Simonem, et dicit ei: Invenimus Messiam (quod est interpretatum Christus).
Et adduxit eum ad Iesum. Intuitus autem eum Iesus, dixit: Tu es Simon filius Iona: tu vocaberis Cephas, (quod interpretatur Petrus).
In crastinum voluit exire in Galilaeam, et invenit Philippum. Et dicit ei Iesus: Sequere me.
Erat autem Philippus a Bethsaida, civitate Andreae, et Petri.
Invenit Philippus Nathanael, et dicit ei: Quem scripsit Moyses in Lege, et Prophetae, invenimus Iesum filium Ioseph a Nazareth.
Et dixit ei Nathanael: A Nazareth potest aliquid boni esse? Dicit ei Philippus: Veni, et vide.
Vidit Iesus Nathanael venientem ad se, et dicit de eo: Ecce vere Israelita, in quo dolus non est.
Dicit ei Nathanael: Unde me nosti? Respondit Iesus, et dixit ei: Priusquam te Philippus vocavit, cum esses sub ficu, vidi te.
Respondit ei Nathanael, et ait: Rabbi, tu es Filius Dei, tu es Rex Israel.
Respondit Iesus, et dixit ei: Quia dixi tibi: Vidi te sub ficu, credis: maius his videbis.
Et dicit ei: Amen, amen dico vobis, videbitis caelum apertum, et Angelos Dei ascendentes, et descendentes supra Filium hominis.
