Ut ergō cognōvit Iēsūs quia audiērunt Pharīsaeī quod Iēsūs plūrēs discipulōs facit, et baptīzat, quam Jōannēs,
quamquam Iēsūs nōn baptīzāret, sed discipulī ejus,
relīquit Jūdaeam, et abiit iterum in Galilaeam.
Oportēbat autem eum trānsīre per Samarīam.
Venit ergō in cīvitātem Samarīae, quae dīcitur Sichar, juxtā praedium quod dedit Jācōb Joseph fīliō suō.
Erat autem ibi fōns Jācōb. Iēsūs ergō fatīgātus ex itinere, sedēbat sīc suprā fontem; hōra erat quasi sexta.
Venit mulier dē Samarīā haurīre aquam. Dīcit eī Iēsūs: Dā mihi bibere;
discipulī enim ejus abierant in cīvitātem ut cibōs emerent.
Dīcit ergō eī mulier illa Samarītāna: Quōmodo tū, Jūdaeus cum sīs, bibere ā mē poscis, quae sum mulier Samarītāna? Nōn enim coūtuntur Jūdaeī Samarītānīs.
Respondit Iēsūs, et dīxit eī: Sī scīrēs dōnum Deī, et quis est, quī dīcit tibi: Dā mihi bibere, tū forsitan petīssēs ab eō, et dedisset tibi aquam vīvam.
Dīcit eī mulier: Domine, neque in quō hauriās habēs, et puteus altus est; unde ergō habēs aquam vīvam?
Numquid tū major es patre nostrō Jācōb, quī dedit nōbīs puteum, et ipse ex eō bibit, et fīliī ejus, et pecora ejus?
Respondit Iēsūs, et dīxit eī: Omnis quī bibit ex aquā hāc sitiet iterum;
quī autem biberit ex aquā, quam ego dabō eī, nōn sitiet in aeternum; sed aqua, quam ego dabō eī, fīet in eō fōns aquae salientis in vītam aeternam.
Dīcit ad eum mulier: Domine, dā mihi hanc aquam, ut nōn sitiam, neque veniam hūc haurīre.
Dīcit eī Iēsūs: Vāde, vocā virum tuum, et venī hūc.
Respondit mulier, et dīxit: Nōn habeō virum. Dīcit eī Iēsūs: Bene dīxistī, quia nōn habeō virum;
quīnque enim virōs habuistī, et nunc quem habēs, nōn est tuus vir. Hoc vērē dīxistī.
Dīcit eī mulier: Domine, videō quia prophēta es tū.
Patrēs nostrī in monte hōc adōrāvērunt, et vōs dīcitis, quia Ierosolymis est locus, ubi adōrāre oportet.
Dīcit eī Iēsūs: Mulier, crēde mihi, quia venit hōra, quandō neque in monte hōc neque in Ierosolymīs adōrābitis Patrem.
Vōs adōrātis quod nescītis; nōs adōrāmus quod scīmus, quia salūs ex Jūdaeīs est.
Sed venit hōra, et nunc est, quandō vērī adōrātōrēs adōrābunt Patrem in spīritū et vēritāte; nam et Pater tālēs quaerit, quī adōrent eum.
Spīritus est Deus, et eōs quī adōrant eum, in spīritū et vēritāte oportet adōrāre.
Dīcit eī mulier: Sciō quia Messīās venit, quī dīcitur Chrīstus; cum ergō vēnerit ille, nōbīs adnūntiābit omnia.
Dīcit eī Iēsūs: Ego sum, quī loquor tēcum.
Et continuō vēnērunt discipulī ejus, et mīrābantur quia cum muliere loquēbātur. Nēmō tamen dīxit: Quid quaeris, aut: Quid loqueris cum eā?
Relīquit ergō hydriam suam mulier, et abiit in cīvitātem, et dīcit illīs hominibus:
Venīte, et vidēte hominem, quī dīxit mihi omnia quaecumque fēcī. Numquid ipse est Chrīstus?
Exiērunt ergō dē cīvitāte, et veniēbant ad eum.
Intereā rogābant eum discipulī, dīcentēs: Rabbī, mandūcā.
Ille autem dīcit eīs: Ego cibum habeō mandūcāre, quem vōs nescītis.
Dīcēbant ergō discipulī ad invicem: Numquid aliquis attulit eī mandūcāre?
Dīcit eīs Iēsūs: Meus cibus est ut faciam voluntātem ejus quī mīsit mē, ut perficiam opus ejus.
Nōnne vōs dīcitis: Quod adhūc quattuor mēnsēs sunt, et messis venit? Ecce dīcō vōbīs: Levātē oculōs vestrōs, et vidēte regiōnēs, quia albae sunt jam ad messem.
Et quī mētit, mercēdem accipit, et congregat frūctum in vītam aeternam; ut et quī sēminat, simul gaudeat, et quī mētit.
In hōc enim est verbum vērum: Quia alius est quī sēminat, et alius est quī mētit.
Ego mīsī vōs metere quod vōs nōn labōrāstis; aliī labōrāvērunt, et vōs in labōrēs eōrum introistis.
Ex cīvitāte autem illā multī crēdidērunt in eum Samarītānōrum, propter verbum mulieris testimōnium perhibentis: Quia dīxit mihi omnia quaecumque fēcī.
Cum venissent ergo ad illum Samaritani, rogaverunt eum ut ibi maneret, et mansit ibi duos dies.
Et multo plures crediderunt in eum propter sermonem eius.
Et mulieri dicebant: Quia iam non propter tuam loquelam credimus; ipsi enim audivimus, et scimus quia hic est vere Salvator mundi.
Post duos autem dies exiit inde, et abiit in Galilaeam.
Ipse enim Iesus testimonium perhibuit quia Propheta in sua patria honorem non habet.
Cum ergo venisset in Galilaeam, exceperunt eum Galilaei, cum omnia vidissent quae fecerat Ierosolymis in die festo; et ipsi enim venerant ad diem festum.
Venit ergo iterum in Cana Galilaeae, ubi fecit aquam vinum. Et erat quidam regulus, cuius filius infirmabatur Capharnaum.
Hic cum audisset quia Iesus adveniret a Iudaea in Galilaeam, abiit ad eum, et rogabat eum ut descenderet, et sanaret filium eius: incipiebat enim mori.
Dixit ergo Iesus ad eum: Nisi signa et prodigia videritis, non creditis.
Dicit ad eum regulus: Domine, descende prius quam moriatur filius meus.
Dicit ei Iesus: Vade, filius tuus vivit. Credidit homo sermoni quem dixit ei Iesus, et ibat.
Iam autem eo descendente, servi occurrerunt ei, et nūntiāvērunt, dicentes, quia filius eius viveret.
Interrogabat ergo horam ab eis in qua melius habuerit. Et dixerunt ei: Quia heri hora septima reliquit eum febris.
Cognovit ergo pater, quia illa hora erat, in qua dixit ei Iesus: Filius tuus vivit; et credidit ipse, et domus eius tota.
Hoc iterum secundum signum fecit Iesus, cum venisset a Iudaea in Galilaeam.
