Post haec erat diēs fēstus Jūdaeōrum, et ascendit Iēsūs Ierosolymam.
Est autem Ierosolymis super Probatica piscīna, quae cognōminātur Hebraīcē Bethsaida, quīnque porticūs habēns.
In hīs jacēbat multitūdō magna languentium, caecōrum, claudōrum, āridōrum expectantium aquae mōtum.
Angelus autem Dominī dēscendēbat secundum tempus in piscīnam, et movēbātur aqua, et quī prior dēscendisset in piscīnam post mōtiōnem aquae, sānus fīēbat ā quācumque dētinēbātur īnfirmitāte.
Erat autem quīdam homō ibi trīgintā et octo annōs habēns in īnfirmitāte suā.
Hunc autem cum vīdisset Iēsūs jacentem, et cognōvisset quia jam multum tempus habēret, dīcit eī: Vīs sānus fierī?
Respondit eī languidus: Domine, hominem nōn habeō, ut cum turbāta fuerit aqua, mittat mē in piscīnam; dum veniō enim ego, alius ante mē dēscendit.
Dīcit eī Iēsūs: Surge, tolle grabātum tuum et ambulā.
Et statim sānus factus est homō ille, et sustulit grabātum suum et ambulābat. Erat autem Sabbatum in diē illō.
Dīcēbant ergō Jūdaeī illī quī sānātus fuerat: Sabbatum est; nōn licet tibi tollere grabātum tuum.
Respondit eīs: Quī mē sānum fēcit, ille mihi dīxit: Tolle grabātum tuum et ambulā.
Interrogāvērunt ergō eum: Quis est ille homō quī dīxit tibi: Tolle grabātum tuum et ambulā?
Is autem quī sānus fuerat effectus, nesciēbat quis esset; Iēsūs enim dēclīnāvit ā turbā cōnstitūtā in locō.
Postea invenit eum Iesus in templo, et dixit illi: Ecce sanus factus es; iam noli peccare, ne deterius tibi aliquid contingat.
Abiit ille homo, et nunciavit Iudaeis quia Iesus esset qui fecit eum sanum.
Propterea persequebantur Iudaei Iesum, quia haec faciebat in sabbato.
Iesus autem respondit eis: Pater meus usque modo operatur, et ego operor.
Propterea ergo magis quaerebant eum Iudaei interficere, quia non solum solvebat Sabbatum, sed et Patrem suum dicebat Deum, aequalem se faciens Deo.
Respondit itaque Iesus, et dixit eis: Amen, amen, dico vobis, non potest Filius a se facere quidquam, nisi quod viderit Patrem facientem; quaecumque enim ille fecerit, haec et Filius similiter facit.
Pater enim diligit Filium, et omnia demonstrat ei quae ipse facit, et maiora his demonstrabit ei opera, ut vos miremini.
Sicut enim Pater suscitat mortuos et vivificat, sic et Filius, quos vult, vivificat.
Neque enim Pater iudicat quemquam, sed omne iudicium dedit Filio,
ut omnes honorificent Filium, sicut honorificant Patrem; qui non honorificat Filium, non honorificat Patrem, qui misit illum.
Amen, amen, dico vobis, quia qui verbum meum audit, et credit ei qui misit me, habet vitam aeternam, et in iudicium non venit, sed transiit a morte in vitam.
Amen, amen, dico vobis, quia venit hora, et nunc est, quando mortui audient vocem Filii Dei, et qui audierint, vivent.
Sicut enim Pater habet vitam in semetipso, sic dedit et Filio habere vitam in semetipso,
et potestatem dedit ei iudicium facere, quia Filius hominis est.
Nolite mirari hoc, quia venit hora, in qua omnes qui in monumentis sunt, audient vocem Filii Dei,
et procedent qui bona fecerunt, in resurrectionem vitae; qui vero mala egerunt, in resurrectionem iudicii.
Non possum ego a meipso facere quidquam. Sicut audio, iudico, et iudicium meum iustum est, quia non quaero voluntatem meam, sed voluntatem eius, qui misit me.
Si ego testimonium perhibeo de meipso, testimonium meum non est verum.
Alius est qui testimonium perhibet de me, et scio quia verum est testimonium, quod perhibet de me.
Vos misistis ad Ioannem, et testimonium perhibuit veritati.
Ego autem non ab homine testimonium accipio, sed haec dico ut vos salvi sitis.
Ille erat lucerna ardens et lucens; vos autem voluistis ad horam exultare in luce eius.
Ego autem habeo testimonium maius Ioanne; opera enim quae dedit mihi Pater ut perficiam ea; ipsa opera quae ego facio, testimonium perhibent de me, quia Pater misit me,
et qui misit me Pater, ipse testimonium perhibuit de me; neque vocem eius umquam audistis, neque speciem eius vidistis,
et verbum eius non habetis in vobis manens, quia quem misit ille, huic vos non creditis.
Scrutamini Scripturas, quia vos putatis in ipsis vitam aeternam habere, et illae sunt quae testimonium perhibent de me,
et non vultis venire ad me ut vitam habeatis.
Claritatem ab hominibus non accipio.
Sed cognovi vos, quia dilectionem Dei non habetis in vobis.
Ego veni in nomine Patris mei, et non accipitis me; si alius venerit in nomine suo, illum accipietis.
Quomodo vos potestis credere, qui gloriam ab invicem accipitis, et gloriam, quae a solo Deo est, non quaeritis?
Nolite putare quia ego accusaturus sim vos apud Patrem. Est qui accusat vos, Moyses, in quo vos speratis.
Si enim crederetis Moysi, crederetis forsitan et mihi; de me enim ille scripsit.
Si autem illius litteris non creditis, quomodo verbis meis credetis?
