INTELLĒCTUS ASAPH: Attendite, popule meus, lēgem meam; inclīnāte aurem vestram in verba ōris meī.
Aperiam in parabolīs ōs meum; loquar prōpositiōnēs ab initiō.
Quanta audīvimus, et cognōvimus ea, et patrēs nostrī nārrāvērunt nōbīs.
Nōn sunt occultāta ā fīliīs eōrum in generātiōne alterā. Nārrantēs laudēs Dominī, et virtūtēs eius, et mīrābilia eius quae fēcit.
Et suscitāvit testimōnium in Iācōb, et lēgem posuit in Isrāhēl, quanta mandāvit patribus nostrīs nōta facere ea fīliīs suīs,
ut cognōscat generātiō altera, fīliī quī nāscentur, et exsurgent et nārrābunt fīliīs suīs,
ut pōnant in Deō spem suam, et nōn oblīvīscantur operum Deī, et mandāta eius exquīrant,
nē fīant sīcut patrēs eōrum, generātiō prāva et exasperāns, generātiō quae nōn dīrēxit cor suum, et nōn est crēditus cum Deō spīritūs eius.
Fīliī Ephraim intendentēs et mittentēs arcum; conversī sunt in diē bellī.
Nōn cūstōdiērunt testāmentum Deī, et in lēge eius nōluērunt ambulāre.
Et oblītī sunt benefactōrum eius, et mīrābilium eius quae ostendit eīs,
cōram patribus eōrum fēcit mīrābilia in terrā Aegyptī, in campō Taneos.
Interrūpit mare, et perdūxit eōs; statuit aquās quasi in utre,
et dēdūxit eōs in nūbe diēī, et tōtā nocte in illūminātiōne ignis.
Interrūpit petram in erēmō, et adaquāvit eōs velut in abyssō multā.
Et ēdūxit aquam dē petrā, et dēdūxit tamquam flūmina aquās.
Et apposuērunt adhūc peccāre eī; in īram excitāvērunt Excelsum in inaquōsō.
Et tentāvērunt Deum in cordibus suīs, ut peterent ēscās animābus suīs.
Et male locūtī sunt dē Deō, et dīxērunt: Numquid poterit Deus parāre mēnsam in dēsertō?
Quoniam percussit petram, et flūxērunt aquae, et torrentēs inundāvērunt. Numquid et pānem poterit dare, aut parāre mēnsam populō suō?
Ideō audīvit Dominus, et distulit, et ignis accēnsus est in Iācōb, et īra ascendit in Isrāhēl.
Quia nōn crēdidērunt in Deō, nec spērāvērunt in salūtārī eius.
Et mandāvit nūbibus dēsuper, et iānuās caelī aperuit.
Et pluit illīs mannam ad mandūcandum, et pānem caelī dedit eīs.
Pānem angelōrum mandūcāvit homō; cibāria mīsit eīs in abundantiā.
Trānstulit Austrum dē caelō, et indūxit in virtūte suā Āfricum.
Et pluit super eōs sīcut pulverem carnēs, et sīcut arēnam maris volātilia pennāta.
Et cecidērunt in mediō castrōrum eōrum, circā tabernācula eōrum.
Et mandūcāvērunt, et saturātī sunt nimis, et dēsīderium eōrum attulit eīs;
nōn sunt fraudātī ā dēsīderiō suō. Adhūc ēscae eōrum erant in ōre ipsōrum,
et ira Dei ascendit super eos, et occidit pingues eorum, et electos Isrāhēl impedivit.
In omnibus his peccaverunt adhuc, et non crediderunt in mirabilibus eius.
Et defecerunt in vanitate dies eorum, et anni eorum cum festinatione.
Cum occideret eos, quaerebant eum, et revertebantur, et diluculo veniebant ad eum.
Et rememorati sunt quia Deus adiutor est eorum, et Deus excelsus redemptor eorum est.
Et dilexerunt eum in ore suo, et lingua sua mentiti sunt ei:
cor autem eorum non erat rectum cum eo, nec fideles habiti sunt in testamento eius.
Ipse autem est misericors, et propitius fiet peccatis eorum, et non disperdet eos, et abundavit ut averteret iram suam, et non accendit omnem iram suam.
Et recordatus est quia caro sunt, spiritus vadens et non rediens.
Quoties exacerbaverunt eum in deserto; in iram concitaverunt eum in inaquoso.
Et conversi sunt, et tentaverunt Deum, et Sanctum Isrāhēl exacerbaverunt.
Non sunt recordati manus eius, die qua redemit eos de manu tribulantis;
sicut posuit in Aegypto signa sua, et prodigia sua in campo Taneos.
Et convertit in sanguinem flumina eorum, et imbres eorum, ne biberent.
Misit in eos cynomiam, et comedit eos, et ranam, et disperdidit eos.
Et dedit aerugini fructus eorum, et labores eorum locustae.
Et occidit in grandine vineas eorum, et moros eorum in pruina.
Et tradidit grandini iumenta eorum, et possessionem eorum igni.
Misit in eos iram indignationis suae, indignationem, et iram, et tribulationem, immissiones per angelos malos.
Viam fecit semitae irae suae; non pepercit a morte animabus eorum, et iumenta eorum in morte conclusit.
Et percussit omne primogenitum in terra Aegypti; primitias omnis laboris eorum in tabernaculis Cham.
Et abstulit sicut oves populum suum, et perduxit eos tamquam gregem in deserto.
Et deduxit eos in spe, et non timuerunt, et inimicos eorum operuit mare.
Et induxit eos in montem sanctificationis suae; montem quem acquisivit dextera eius.
Et eiecit a facie eorum Gentes, et sorte divisit eis terram in funiculo distributionis, et habitare fecit in tabernaculis eorum tribus Isrāhēl.
Et tentaverunt, et exacerbaverunt Deum excelsum, et testimonia eius non custodierunt.
Et averterunt se, et non servaverunt pactum, quemadmodum patres eorum; conversi sunt in arcum pravum.
In iram concitaverunt eum in collibus suis, et in sculptilibus suis ad aemulationem eum provocaverunt.
Audivit Deus, et sprevit, et ad nihilum redegit valde Isrāhēl.
Et repulit tabernaculum Silo, tabernaculum suum, ubī habitavit in hominibus.
Et tradidit in captivitatem virtutem eorum, et pulchritudinem eorum in manus inimici.
Et conclusit in gladio populum suum, et hereditatem suam sprevit.
Iuvenes eorum comedit ignis, et virgines eorum non sunt lamentatae.
Sacerdotes eorum in gladio ceciderunt, et viduae eorum non plorabantur.
Et excitatus est tamquam dormiens Dominus, tamquam potens crapulatus a vino.
Et percussit inimicos suos in posteriora; opprobrium sempiternum dedit illis.
Et repulit tabernaculum Ioseph, et tribum Ephraim non elegit,
sed elegit tribum Iuda, montem Siōn quem dilexit.
Et aedificavit sicut unicornium sanctificium suum, in terra quam fundavit in saecula.
Et elegit David servum suum, et sustulit eum de gregibus ovium;
De post foetantes accepit eum, pascere Iacob servum suum, et Isrāhēl hereditatem suam.
Et pavit eos in innocentia cordis sui, et in intellectibus manuum suarum deduxit eos.
