ALLĒLŪIA: Beātī immaculātī in viā, quī ambulant in lēge Dominī.
Beātī, quī scrūtantur testimōnia ejus; in tōtō corde exquīrent eum.
Nōn enim quī operantur inīquitātem in viīs ejus ambulāvērunt.
Tū mandāstī mandāta tua cūstōdīrī nimis.
Utinam dīrigantur viae meae ad cūstōdiendās jūstificātiōnēs tuās.
Tunc nōn cōnfundar, cum perspexerō in omnibus mandātīs tuīs.
Cōnfitēbor tibī in dīrēctiōne cordis, in eō quod didicī jūdicia jūstitiae tuae.
Jūstificātiōnēs tuās cūstōdiam; nōn mē dērelinquās usquequāque.
In quō corrigit adolēscentior viam suam? In cūstōdiendō sermōnēs tuōs.
In tōtō corde meō exquīsīvī tē; nē repellās mē ā mandātīs tuīs.
In corde meō abscondī ēloquia tua, ut nōn peccem tibī.
Benedictus es Domine; docē mē jūstificātiōnēs tuās.
In labiīs meīs prōnūntiāvī omnia jūdicia ōris tuī.
In viā testimōniōrum tuōrum dēlectātus sum, sīcut in omnibus dīvitiīs.
In mandātīs tuīs exercēbor, et cōnsīderābō viās tuās.
In jūstificātiōnibus tuīs meditābor; nōn oblīvīscar sermōnēs tuōs.
Retribue servō tuō; vīvificā mē, et cūstōdiam sermōnēs tuōs.
Revēlā oculōs meōs, et cōnsīderābō mīrābilia dē lēge tuā.
Incola ego sum in terrā; nōn abscondās ā mē mandāta tua.
Concupīvit anima mea dēsīderāre jūstificātiōnēs tuās in omnī tempore.
Increpāstī superbōs; maledictī quī dēclīnant ā mandātīs tuīs.
Aufer ā mē opprobrium, et contemptum, quia testimōnia tua exquīsīvī.
Etenim sēdērunt prīncipēs, et adversum mē loquēbantur; servus autem tuus exercēbātur in jūstificātiōnibus tuīs.
Nam et testimōnia tua meditātiō mea est, et cōnsilium meum jūstificātiōnēs tuae.
Adhaesit pavīmentō anima mea; vīvificā mē secundum verbum tuum.
Viās meās ēnūntiāvī, et exaudīstī mē; docē mē jūstificātiōnēs tuās.
Viam jūstificātiōnum tuārum īnstrue mē, et exercēbor in mīrābilibus tuīs.
Dormītāvit anima mea prae taediō; cōnfirmā mē in verbīs tuīs.
Viam inīquitātis āmovē ā mē, et dē lēge tuā miserēre meī.
Viam vēritātis ēlēgī; jūdicia tua nōn sum oblītus.
Adhaesī testimōniīs tuīs, Domine; nōlī mē cōnfundere.
Viam mandātōrum tuōrum cucurrī, cum dīlātāstī cor meum.
Lēgem pōne mihī, Domine, viam jūstificātiōnum tuārum, et exquīram eam semper.
Dā mihī intellēctum, et scrūtābor lēgem tuam, et cūstōdiam illam in tōtō corde meō.
Dēdūc mē in sēmitam mandātōrum tuōrum, quia ipsam voluī.
Inclīnā cor meum in testimōnia tua, et nōn in avāritiam.
Āverte oculōs meōs nē videant vānitātem; in viā tuā vīvificā mē.
Statue servō tuō ēloquium tuum in timōre tuō.
Amputā opprobrium meum quod suspicātus sum, quia jūdicia tua jūcunda.
Ecce concupīvī mandāta tua; in aequitāte tuā vīvificā mē.
Et veniat super mē misericordia tua, Domine; salūtāre tuum secundum ēloquium tuum.
Et respondēbō exprobrantibus mihī verbum, quia spērāvī in sermōnibus tuīs.
Et nē auferās dē ōre meō verbum vēritātis usquequāque, quia in jūdiciīs tuīs superspērāvī.
Et cūstōdiam lēgem tuam semper, in saeculum et in saeculum saeculī.
Et ambulābam in lātitūdine, quia mandāta tua exquīsīvī.
Et loquēbar in testimōniīs tuīs in cōnspectū rēgum, et nōn cōnfundēbar.
Et meditābar in mandātīs tuīs, quae dīlēxī.
Et levāvī manūs meās ad mandāta tua, quae dīlēxī, et exercēbar in jūstificātiōnibus tuīs.
Memor estō verbī tuī servō tuō, in quō mihī spem dedistī.
Haec mē cōnsōlāta est in humilitāte meā, quia ēloquium tuum vīvificāvit mē.
Superbī inīquē agēbant usquequāque, ā lēge autem tua nōn dēclīnāvī.
Memor fuī jūdiciōrum tuōrum ā saeculō Domine, et cōnsōlātus sum.
Dēfectiō tenuit mē, prō peccātōribus dērelinquentibus lēgem tuam.
Cantābilēs mihī erant jūstificātiōnēs tuae in locō peregrīnātiōnis meae.
Memor fuī nocte nōminis tuī Domine, et cūstōdīvī lēgem tuam.
Haec facta est mihī, quia jūstificātiōnēs tuās exquīsīvī.
Portiō mea, Domine; dīxī cūstōdīre lēgem tuam.
Dēprecātus sum faciem tuam in tōtō corde meō; miserēre meī secundum ēloquium tuum.
Cōgitāvī viās meās, et convertī pedēs meōs in testimōnia tua.
Parātus sum, et nōn sum turbātus, ut cūstōdiam mandāta tua.
Fūnēs peccātōrum circumplexī sunt mē, et lēgem tuam nōn sum oblītus.
Mediā nocte surgēbam, ad cōnfitendum tibī super jūdicia jūstificātiōnis tuae.
Particeps ego sum omnium timentium tē, et cūstōdientium mandāta tua.
Misericordia tua, Domine, plēna est terra; jūstificātiōnēs tuās docē mē.
Bonitātem fēcistī cum servō tuō, Domine, secundum verbum tuum.
Bonitātem et disciplīnam et scientiam docē mē, quia mandātīs tuīs crēdidī.
Priusquam humiliārer ego dēlīquī; proptereā ēloquium tuum cūstōdīvī.
Bonus es tū, et in bonitāte tuā docē mē jūstificātiōnēs tuās.
Multiplicāta est super mē inīquitās superbōrum; ego autem in tōtō corde meō scrūtābor mandāta tua.
Coāgulātum est sīcut lac cor eōrum; ego vērō lēgem tuam meditātus sum.
Bonum mihī quia humiliāstī mē, ut discam jūstificātiōnēs tuās.
Bonum mihī lēx ōris tuī, super mīllia aurī et argentī.
Manūs tuae fēcērunt mē, et plasmāvērunt mē; dā mihī intellēctum, et discam mandāta tua.
Quī timent tē vidēbunt mē, et laetābuntur, quia in verba tua superspērāvī.
Cognōvī, Domine, quia aequitās jūdicia tua, et in vēritāte tuā humiliāstī mē.
Fīat misericordia tua ut cōnsōlētur mē, secundum ēloquium tuum servō tuō.
Veniant mihī miserātiōnēs tuae, et vīvam, quia lēx tua meditātiō mea est.
Cōnfundantur superbī, quia injūstē inīquitātem fēcērunt in mē; ego autem exercēbor in mandātīs tuīs.
Convertantur mihī timentēs tē, et quī nōvērunt testimōnia tua.
Fīat cor meum immaculātum in jūstificātiōnibus tuīs, ut nōn cōnfundar.
Dēfēcit in salūtāre tuum anima mea, et in verbum tuum superspērāvī.
Dēfēcērunt oculī meī in ēloquium tuum, dīcentēs: Quandō cōnsōlāberis mē?
Quia factus sum sīcut uter in pruīnā; jūstificātiōnēs tuās nōn sum oblītus.
Quot sunt diēs servī tuī? Quandō faciēs dē persequentibus mē jūdicium?
Nārrāvērunt mihī inīquī fābulātiōnēs, sed nōn ut lēx tua.
Omnia mandāta tua vēritās; inīquē persecūtī sunt mē; adjuvā mē.
Paulō minus cōnsummāvērunt mē in terrā; ego autem nōn dērelīquī mandāta tua.
Secundum misericordiam tuam vīvificā mē, et cūstōdiam testimōnia ōris tuī.
In aeternum, Domine, verbum tuum permanet in caelō.
In generātiōnem et generātiōnem vēritās tua; fundāstī terram, et permanet.
Ōrdinātiōne tuā persevērat diēs, quoniam omnia serviunt tibī.
Nisi quod lēx tua meditātiō mea est, tunc forte periissem in humilitāte meā.
In aeternum nōn oblīvīscar jūstificātiōnēs tuās, quia in ipsīs vīvificāstī mē.
Tuus sum ego; salvum mē fac, quoniam jūstificātiōnēs tuās exquīsīvī.
Mē expectāvērunt peccātōrēs ut perderent mē; testimōnia tua intellēxī.
Omnis cōnsummātiōnis vīdī fīnem, lātum mandātum tuum nimis.
Quōmodo dīlēxī lēgem tuam, Domine; tōtā diē meditātiō mea est.
Super inimīcōs meōs prūdentem mē fēcistī mandātō tuō, quia in aeternum mihī est.
Super omnēs docentēs mē intellēxī, quia testimōnia tua meditātiō mea est.
Super senēs intellēxī, quia mandāta tua quaesīvī.
Ab omnī viā malā prohibuī pedēs meōs, ut cūstōdiam verba tua.
Ā jūdiciīs tuīs nōn dēclīnāvī, quia tū lēgem posuistī mihī.
Quam dulcia faucibus meīs ēloquia tua, super mel ōrī meō.
Ā mandātīs tuīs intellēxī; proptereā ōdīvī omnem viam inīquitātis.
Lucerna pedibus meīs verbum tuum, et lūmen sēmitīs meīs.
Jūrāvī et statuī cūstōdīre jūdicia jūstitiae tuae.
Humiliātus sum usquequāque, Domine; vīvificā mē secundum verbum tuum.
Voluntāria ōris meī benēplacita fac, Domine, et jūdicia tua docē mē.
Anima mea in manibus meīs semper, et lēgem tuam nōn sum oblītus.
Posuērunt peccātōrēs laqueum mihī, et dē mandātīs tuīs nōn errāvī.
Hērēditāte acquīsīvī testimōnia tua in aeternum, quia exsultātiō cordis meī sunt.
Inclīnāvī cor meum ad faciendās jūstificātiōnēs tuās in aeternum, propter retribūtiōnem.
Inīquōs odiō habuī, et lēgem tuam dīlēxī.
Adjūtor et susceptor meus es tū, et in verbum tuum superspērāvī.
Dēclīnāte ā mē, malignī, et scrūtābor mandāta Deī meī.
Suscipe mē secundum ēloquium tuum, et vīvam, et nōn cōnfundās mē ab expectātiōne meā.
Adjuvā mē, et salvus erō, et meditābor in jūstificātiōnibus tuīs semper.
Sprēvistī omnēs discēdentēs ā jūdiciīs tuīs, quia injūsta cōgitātiō eōrum.
Praevāricantēs reputāvī omnēs peccātōrēs terrae; ideō dīlēxī testimōnia tua.
Cōnfīge timōre tuō carnēs meās; ā jūdiciīs enim tuīs timuī.
Fēcī jūdicium et jūstitiam; nōn trādās mē calumniantibus mē.
Suscipe servum tuum in bonum; nōn calumnientur mē superbī.
Oculī meī dēfēcērunt in salūtāre tuum, et in ēloquium jūstitiae tuae.
Fac cum servō tuō secundum misericordiam tuam, et jūstificātiōnēs tuās docē mē.
Servus tuus sum ego; dā mihī intellēctum, ut sciam testimōnia tua.
Tempus faciendī, Domine; dissipāvērunt lēgem tuam.
Ideō dīlēxī mandāta tua super aurum et topāzion.
Proptereā ad omnia mandāta tua dīrigēbar; omnem viam inīquam odiō habuī.
Mīrābilia testimōnia tua; ideō scrūtāta est ea anima mea.
Dēclārātiō sermōnum tuōrum illūminat, et intellēctum dat parvulīs.
Ōs meum aperuī, et attrāxī spīritum, quia mandāta tua dēsīderābam.
Aspice in mē, et miserēre meī, secundum jūdicium dīligentium nōmen tuum.
Gressūs meōs dīrige secundum ēloquium tuum, et nōn dominētur meī omnis injūstitia.
Redime mē ā calumniīs hominum, ut cūstōdiam mandāta tua.
Faciem tuam illūminā super servum tuum, et docē mē jūstificātiōnēs tuās.
Exitūs aquārum dēdūxērunt oculī meī, quia nōn cūstōdiērunt lēgem tuam.
Jūstus es Domine, et rēctum jūdicium tuum.
Mandāstī jūstitiam testimōnia tua, et vēritātem tuam nimis.
Tābēscere mē fēcit zēlus meus, quia oblītī sunt verba tua inimīcī meī.
Ignītum ēloquium tuum vehementer, et servus tuus dīlēxit illud.
Adolēscentulus sum ego et contemptus; jūstificātiōnēs tuās nōn sum oblītus.
Jūstitia tua jūstitia in aeternum, et lēx tua vēritās.
Trībulātiō et angustia invēnērunt mē; mandāta tua meditātiō mea est.
Aequitās testimōnia tua in aeternum; intellēctum dā mihī, et vīvam.
Clāmāvī in tōtō corde meō, exaudī mē, Domine; jūstificātiōnēs tuās requīram.
Clāmāvī ad tē; salvum mē fac, ut cūstōdiam mandāta tua.
Praevēnī in mātūritāte, et clāmāvī, quia in verba tua superspērāvī.
Praevēnērunt oculī meī ad tē dīlūculō, ut meditārer ēloquia tua.
Vōcem meam audī secundum misericordiam tuam Domine, et secundum jūdicium tuum vīvificā mē.
Adpropinquāvērunt persequentēs mē inīquitātī, ā lēge autem tuā longē factī sunt.
Prope es tū Domine, et omnēs viae tuae vēritās.
Initiō cognōvī dē testimōniīs tuīs, quia in aeternum fundāstī ea.
Vidē humilitātem meam, et ēripe mē, quia lēgem tuam nōn sum oblītus.
Jūdicā jūdicium meum, et redime mē; propter ēloquium tuum vīvificā mē.
Longē ā peccātōribus salūs, quia jūstificātiōnēs tuās nōn exquīsiērunt.
Misericordiae tuae multae, Domine; secundum jūdicium tuum vīvificā mē.
Multī quī persequuntur mē, et trībulant mē; ā testimōniīs tuīs nōn dēclīnāvī.
Vīdī praevāricantēs et tābēscēbam, quia ēloquia tua nōn cūstōdiērunt.
Vidē quoniam mandāta tua dīlēxī, Domine; in misericordiā tuā vīvificā mē.
Prīncipium verbōrum tuōrum vēritās; in aeternum omnia jūdicia jūstitiae tuae.
Prīncipēs persecūtī sunt mē grātīs, et ā verbīs tuīs formīdāvit cor meum.
Laetābor ego super ēloquia tua, sīcut quī invēnit spolia multa.
Inīquitātem odiō habuī, et abōminātus sum; lēgem autem tuam dīlēxī.
Septiēs in diē laudem dīxī tibī, super jūdicia jūstitiae tuae.
Pāx multa dīligentibus lēgem tuam, et nōn est illīs scandalum.
Expectābam salūtāre tuum, Domine, et mandāta tua dīlēxī.
Cūstōdīvit anima mea testimōnia tua, et dīlēxit ea vehementer.
Servāvī mandāta tua et testimōnia tua, quia omnēs viae meae in cōnspectū tuō.
Adpropinquet dēprecātiō mea in cōnspectū tuō, Domine; iuxtā ēloquium tuum dā mihī intellēctum.
Intret postulātiō mea in cōnspectū tuō; secundum ēloquium tuum ēripe mē.
Ēructābunt labia mea himnum, cum docuerīs mē jūstificātiōnēs tuās.
Prōnūntiābit lingua mea ēloquium tuum, quia omnia mandāta tua aequitās.
Fīat manus tua ut salvet mē, quoniam mandāta tua ēlēgī.
Concupīvī salūtāre tuum, Domine, et lēx tua meditātiō mea est.
Vīvet anima mea, et laudābit tē, et jūdicia tua adjuvābunt mē.
Errāvī sīcut ovis quae periit; quaere servum tuum, quia mandāta tua nōn sum oblītus.
