ALLĒLŪIA. Beātī immaculātī in viā, quī ambulant in lēge Dominī.
Beātī, quī scrūtantur testimōnia eius; in tōtō corde exquīrent eum.
Nōn enim quī operantur inīquitātem in viīs eius ambulāvērunt.
Tū mandāstī mandāta tua cūstōdīrī nimis.
Utinam dīrigantur viae meae ad cūstōdiendās iūstificātiōnēs tuās.
Tunc nōn cōnfundar, cum perspexerō in omnibus mandātīs tuīs.
Cōnfitēbor tibi in dīrēctiōne cordis, in eō quod didicī iūdicia iūstitiae tuae.
Iūstificātiōnēs tuās cūstōdiam; nōn mē dērelinquās usquequāque.
In quō corrigit adolēscentior viam suam? In cūstōdiendō sermōnēs tuōs.
In tōtō corde meō exquīsīvī tē; nē repellās mē ā mandātīs tuīs.
In corde meō abscondī ēloquia tua, ut nōn peccem tibi.
Benedictus es Domine; docē mē iūstificātiōnēs tuās.
In labiīs meīs prōnūntiāvī omnia iūdicia ōris tuī.
In viā testimōniōrum tuōrum dēlectātus sum, sīcut in omnibus dīvitiīs.
In mandātīs tuīs exercēbor, et cōnsīderābō viās tuās.
In iūstificātiōnibus tuīs meditābor; nōn oblīvīscar sermōnēs tuōs.
Retribue servō tuō; vīvificā mē, et cūstōdiam sermōnēs tuōs.
Revēlā oculōs meōs, et cōnsīderābō mīrābilia dē lēge tuā.
Incola ego sum in terrā; nōn abscondās ā mē mandāta tua.
Concupīvit anima mea dēsīderāre iūstificātiōnēs tuās in omnī tempore.
Increpāstī superbōs; maledictī quī dēclīnant ā mandātīs tuīs.
Aufer ā mē opprobrium, et contemptum, quia testimōnia tua exquīsīvī.
Etenim sēdērunt prīncipēs, et adversum mē loquēbantur; servus autem tuus exercēbātur in iūstificātiōnibus tuīs.
Nam et testimōnia tua meditātiō mea est, et cōnsilium meum iūstificātiōnēs tuae.
Adhaesit pavīmentō anima mea; vīvificā mē secundum verbum tuum.
Viās meās ēnūntiāvī, et exaudīstī mē; docē mē iūstificātiōnēs tuās.
Viam iūstificātiōnum tuārum īnstrue mē, et exercēbor in mīrābilibus tuīs.
Dormītāvit anima mea prae taediō; cōnfirmā mē in verbīs tuīs.
Viam inīquitātis āmovē ā mē, et dē lēge tuā miserēre meī.
Viam vēritātis ēlēgī; iūdicia tua nōn sum oblītus.
Adhaesī testimōniīs tuīs, Domine; nōlī mē cōnfundere.
Viam mandātōrum tuōrum cucurrī, cum dīlātāstī cor meum.
Lēgem pōne mihi Domine viam iūstificātiōnum tuārum, et exquīram eam semper.
Dā mihi intellēctum, et scrūtābor lēgem tuam, et cūstōdiam illam in tōtō corde meō.
Dēdūc mē in sēmitam mandātōrum tuōrum, quia ipsam voluī.
Inclīnā cor meum in testimōnia tua, et nōn in avāritiam.
Āverte oculōs meōs nē videant vānitātem; in viā tuā vīvificā mē.
Statue servō tuō ēloquium tuum in timōre tuō.
Amputā opprobrium meum quod suspicātus sum, quia iūdicia tua iūcunda.
Ecce concupīvī mandāta tua; in aequitāte tuā vīvificā mē.
Et veniat super mē misericordia tua, Domine; salūtāre tuum secundum ēloquium tuum.
Et respondēbō exprobrantibus mihi verbum, quia spērāvī in sermōnibus tuīs.
Et nē auferās dē ōre meō verbum vēritātis usquequāque, quia in iūdiciīs tuīs superspērāvī.
Et cūstōdiam lēgem tuam semper, in saeculum et in saeculum saeculī.
Et ambulābam in lātitūdine, quia mandāta tua exquīsīvī.
Et loquēbar in testimōniīs tuīs in cōnspectū rēgum, et nōn cōnfundēbar.
Et meditābar in mandātīs tuīs, quae dīlēxī.
Et levāvī manūs meās ad mandāta tua, quae dīlēxī, et exercēbar in iūstificātiōnibus tuīs.
Memor estō verbī tuī servō tuō, in quō mihi spem dedistī.
Haec mē cōnsōlāta est in humilitāte meā, quia ēloquium tuum vīvificāvit mē.
Superbi inique agebant usquequaque, a lege autem tua non declinavi.
Memor fui iudiciorum tuorum a saeculo Domine, et consolatus sum.
Defectio tenuit me, pro peccatoribus derelinquentibus legem tuam.
Cantabiles mihī erant iustificationes tuae in loco peregrinationis meae.
Memor fui nocte nominis tui Domine, et custodivi legem tuam.
Haec facta est mihī, quia iustificationes tuas exquisivi.
Portio mea, Domine; dixi custodire legem tuam.
Deprecatus sum faciem tuam in toto corde meo; miserere mei secundum eloquium tuum.
Cogitavi vias meas, et converti pedes meos in testimonia tua.
Paratus sum, et non sum turbatus, ut custodiam mandata tua.
Funes peccatorum circumplexi sunt me, et legem tuam non sum oblitus.
Media nocte surgebam, ad confitendum tibī super iudicia iustificationis tuae.
Particeps ego sum omnium timentium te, et custodientium mandata tua.
Misericordia tua, Domine, plena est terra; iustificationes tuas doce me.
Bonitatem fecisti cum servo tuo, Domine, secundum verbum tuum.
Bonitatem et disciplinam et scientiam doce me, quia mandatis tuis credidi.
Priusquam humiliarer ego deliqui; propterea eloquium tuum custodivi.
Bonus es tu, et in bonitate tua doce me iustificationes tuas.
Multiplicata est super me iniquitas superborum; ego autem in toto corde meo scrutabor mandata tua.
Coagulatum est sicut lac cor eorum; ego vero legem tuam meditatus sum.
Bonum mihī quia humiliasti me, ut discam iustificationes tuas.
Bonum mihī lex oris tui, super millia auri et argenti.
Manus tuae fecerunt me, et plasmaverunt me; da mihī intellectum, et discam mandata tua.
Qui timent te videbunt me, et laetabuntur, quia in verba tua supersperavi.
Cognovi Domine quia aequitas iudicia tua, et in veritate tua humiliasti me.
Fiat misericordia tua ut consoletur me, secundum eloquium tuum servo tuo.
Veniant mihī miserationes tuae, et vivam, quia lex tua meditatio mea est.
Confundantur superbi, quia iniuste iniquitatem fecerunt in me; ego autem exercebor in mandatis tuis.
Convertantur mihī timentes te, et qui noverunt testimonia tua.
Fiat cor meum immaculatum in iustificationibus tuis, ut non confundar.
Defecit in salutare tuum anima mea, et in verbum tuum supersperavi.
Defecerunt oculi mei in eloquium tuum, dicentes: Quando consolaberis me?
Quia factus sum sicut uter in pruina; iustificationes tuas non sum oblitus.
Quot sunt dies servi tui? Quando facies de persequentibus me iudicium?
Narraverunt mihī iniqui fabulationes, sed non ut lex tua.
Omnia mandata tua veritas, inique persecuti sunt me, adiuva me.
Paulominus consummaverunt me in terra; ego autem non dereliqui mandata tua.
Secundum misericordiam tuam vivifica me, et custodiam testimonia oris tui.
In aeternum, Domine, verbum tuum permanet in caelo.
In generationem et generationem veritas tua; fundasti terram, et permanet.
Ordinatione tua perseverat dies, quoniam omnia serviunt tibī.
Nisi quod lex tua meditatio mea est, tunc forte periissem in humilitate mea.
In aeternum non obliviscar iustificationes tuas, quia in ipsis vivificasti me.
Tuus sum ego; salvum me fac, quoniam iustificationes tuas exquisivi.
Me expectaverunt peccatores ut perderent me; testimonia tua intellexi.
Omnis consummationis vidi finem, latum mandatum tuum nimis.
Quomodo dilexi legem tuam, Domine? Tota die meditatio mea est.
Super inimicos meos prudentem me fecisti mandato tuo, quia in aeternum mihī est.
Super omnes docentes me intellexi, quia testimonia tua meditatio mea est.
Super senes intellexi, quia mandata tua quaesivi.
Ab omni via mala prohibui pedes meos, ut custodiam verba tua.
A iudiciis tuis non declinavi, quia tu legem posuisti mihī.
Quam dulcia faucibus meis eloquia tua, super mel ori meo.
A mandatis tuis intellexi; propterea odivi omnem viam iniquitatis.
Lucerna pedibus meis verbum tuum, et lumen semitis meis.
Iuravi et statui custodire iudicia iustitiae tuae.
Humiliatus sum usquequaque, Domine; vivifica me secundum verbum tuum.
Voluntaria oris mei beneplacita fac, Domine, et iudicia tua doce me.
Anima mea in manibus meis semper, et legem tuam non sum oblitus.
Posuerunt peccatores laqueum mihī, et de mandatis tuis non erravi.
Hereditate acquisivi testimonia tua in aeternum, quia exsultatio cordis mei sunt.
Inclinavi cor meum ad faciendas iustificationes tuas in aeternum, propter retributionem.
Iniquos odio habui, et legem tuam dilexi.
Adiutor et susceptor meus es tu, et in verbum tuum supersperavi.
Declinate a me, maligni, et scrutabor mandata Dei mei.
Suscipe me secundum eloquium tuum, et vivam, et non confundas me ab expectatione mea.
Adiuva me, et salvus ero, et meditabor in iustificationibus tuis semper.
Sprevisti omnes discedentes a iudiciis tuis, quia iniusta cogitatio eorum.
Praevaricantes reputavi omnes peccatores terrae; ideo dilexi testimonia tua.
Confige timore tuo carnes meas; a iudiciis enim tuis timui.
Feci iudicium et iustitiam; non tradas me calumniantibus me.
Suscipe servum tuum in bonum; non calumnientur me superbi.
Oculi mei defecerunt in salutare tuum, et in eloquium iustitiae tuae.
Fac cum servo tuo secundum misericordiam tuam, et iustificationes tuas doce me.
Servus tuus sum ego; da mihī intellectum, ut sciam testimonia tua.
Tempus faciendi, Domine; dissipaverunt legem tuam.
Ideo dilexi mandata tua super aurum et topazion.
Propterea ad omnia mandata tua dirigebar; omnem viam iniquam odio habui.
Mirabilia testimonia tua, ideo scrutata est ea anima mea.
Declaratio sermonum tuorum illuminat, et intellectum dat parvulis.
Os meum aperui, et attraxi spiritum, quia mandata tua desiderabam.
Aspice in me, et miserere mei, secundum iudicium diligentium nomen tuum.
Gressus meos dirige secundum eloquium tuum, et non dominetur mei omnis iniustitia.
Redime me a calumniis hominum, ut custodiam mandata tua.
Faciem tuam illumina super servum tuum, et doce me iustificationes tuas.
Exitus aquarum deduxerunt oculi mei, quia non custodierunt legem tuam.
Iustus es Domine, et rectum iudicium tuum.
Mandasti iustitiam testimonia tua, et veritatem tuam nimis.
Tabescere me fecit zelus meus, quia obliti sunt verba tua inimici mei.
Ignitum eloquium tuum vehementer, et servus tuus dilexit illud.
Adolescentulus sum ego et contemptus; iustificationes tuas non sum oblitus.
Iustitia tua, iustitia in aeternum, et lex tua veritas.
Tribulatio et angustia invenerunt me; mandata tua meditatio mea est.
Aequitas testimonia tua in aeternum; intellectum da mihī, et vivam.
Clamavi in toto corde meo, exaudi me, Domine; iustificationes tuas requiram.
Clamavi ad te, salvum me fac, ut custodiam mandata tua.
Praeveni in maturitate, et clamavi, quia in verba tua supersperavi.
Praevenerunt oculi mei ad te diluculo, ut meditarer eloquia tua.
Vocem meam audi secundum misericordiam tuam Domine, et secundum iudicium tuum vivifica me.
Appropinquaverunt persequentes me iniquitati, a lege autem tua longe facti sunt.
Prope es tu Domine, et omnes viae tuae veritas.
Initio cognovi de testimoniis tuis, quia in aeternum fundasti ea.
Vide humilitatem meam, et eripe me, quia legem tuam non sum oblitus.
Iudica iudicium meum, et redime me; propter eloquium tuum vivifica me.
Longe a peccatoribus salus, quia iustificationes tuas non exquisierunt.
Misericordiae tuae multae, Domine; secundum iudicium tuum vivifica me.
Multi qui persequuntur me, et tribulant me; a testimoniis tuis non declinavi.
Vidi praevaricantes et tabescebam, quia eloquia tua non custodierunt.
Vide quoniam mandata tua dilexi, Domine; in misericordia tua vivifica me.
Principium verborum tuorum veritas; in aeternum omnia iudicia iustitiae tuae.
Principes persecuti sunt me gratis, et a verbis tuis formidavit cor meum.
Laetabor ego super eloquia tua, sicut qui invenit spolia multa.
Iniquitatem odio habui, et abominatus sum; legem autem tuam dilexi.
Septies in die laudem dixi tibī, super iudicia iustitiae tuae.
Pax multa diligentibus legem tuam, et non est illis scandalum.
Expectabam salutare tuum, Domine, et mandata tua dilexi.
Custodivit anima mea testimonia tua, et dilexit ea vehementer.
Servavi mandata tua et testimonia tua, quia omnes viae meae in conspectu tuo.
Appropinquet deprecatio mea in conspectu tuo, Domine; iuxta eloquium tuum da mihī intellectum.
Intret postulatio mea in conspectu tuo; secundum eloquium tuum eripe me.
Eructabunt labia mea hymnum, cum docueris me iustificationes tuas.
Pronunciabit lingua mea eloquium tuum, quia omnia mandata tua aequitas.
Fiat manus tua ut salvet me, quoniam mandata tua elegi.
Concupivi salutare tuum, Domine, et lex tua meditatio mea est.
Vivet anima mea, et laudabit te, et iudicia tua adiuvabunt me.
Erravi sicut ovis quae periit; quaere servum tuum, quia mandata tua non sum oblitus.
