Confitēminī Dominō quoniam bonus, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Praise the Lord, for he is good, for his mercy endureth for ever.
Confitēminī Deō deōrum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Praise ye the God of gods, for his mercy endureth for ever.
Confitēminī Dominō dominōrum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Praise ye the Lord of lords, for his mercy endureth for ever.
Quī facit mīrābilia magna sōlus, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who alone doth great wonders, for his mercy endureth for ever.
Quī fēcit caelōs in intellēctū, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who made the heavens in understanding, for his mercy endureth for ever.
Quī firmāvit terram super aquās, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who established the earth above the waters, for his mercy endureth for ever.
Quī fēcit lūmināria magna, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who made the great lights, for his mercy endureth for ever.
Sōlem in potestātem diēī, quoniam in aeternum misericordia ejus.^The sun to rule the day, for his mercy endureth for ever.
Lūnam et stēllās in potestātem noctis, quoniam in aeternum misericordia ejus.^The moon and the stars to rule the night, for his mercy endureth for ever.
Quī percussit Aegiptum cum prīmōgenitīs eōrum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who smote Egypt with their firstborn, for his mercy endureth for ever.
Quī ēdūxit Isrāhel dē mediō eōrum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who brought out Israel from among them, for his mercy endureth for ever.
In manū potentī, et brāchiō excelsō, quoniam in aeternum misericordia ejus.^With a mighty hand and with a stretched out arm, for his mercy endureth for ever.
Quī dīvīsit Mare Rubrum in dīvīsiōnēs, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who divided the Red Sea into parts, for his mercy endureth for ever.
Et ēdūxit Isrāhel per medium ejus, quoniam in aeternum misericordia ejus.^And brought out Israel through the midst thereof, for his mercy endureth for ever.
Et excussit Pharaōnem, et virtūtem ejus in Marī Rubrō, quoniam in aeternum misericordia ejus.^And overthrew Pharaoh and his host in the Red Sea, for his mercy endureth for ever.
Quī trādūxit populum suum per dēsertum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who led his people through the desert, for his mercy endureth for ever.
Quī percussit rēgēs magnōs, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who smote great kings, for his mercy endureth for ever.
Et occīdit rēgēs fortēs, quoniam in aeternum misericordia ejus.^And slew strong kings, for his mercy endureth for ever.
Sehon rēgem Amorrhaeōrum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Sehon king of the Amorrhites, for his mercy endureth for ever.
Et Og rēgem Bāsān, quoniam in aeternum misericordia ejus.^And Og king of Basan, for his mercy endureth for ever.
Et dedit terram eōrum hērēditātem, quoniam in aeternum misericordia ejus.^And he gave their land for an inheritance, for his mercy endureth for ever.
Hērēditātem Isrāhel servō suō, quoniam in aeternum misericordia ejus.^For an inheritance to his servant Israel, for his mercy endureth for ever.
Quia in humilitāte nostrā memor fuit nostrī, quoniam in aeternum misericordia ejus.^For he was mindful of us in our affliction, for his mercy endureth for ever.
Et redēmit nōs ab inimīcīs nostrīs, quoniam in aeternum misericordia ejus.^And he redeemed us from our enemies, for his mercy endureth for ever.
Quī dat ēscam omnī carnī, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Who giveth food to all flesh, for his mercy endureth for ever.
Confitēminī Deō caelī, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Give glory to the God of heaven, for his mercy endureth for ever.
Confitēminī Dominō dominōrum, quoniam in aeternum misericordia ejus.^Give glory to the Lord of lords, for his mercy endureth for ever.
